////

INTRODUÇÃO: DESCRIÇÃO E VISÃO GERAL DO PROGRAMA 

//

Qual é o problema a ser resolvido?

O jogo a ser representado se chama "Racha Cuca". Nele, temos uma matriz 3x3 de peças deslizantes que precisam estar corretamente ordenadas. O desafio consiste na ideia de que essas peças iniciam embaralhadas e só será possível alterar as posições das peças através de um único espaço vazio.

//

Visão Geral do Programa

Visto que o jogo deve oferecer três possibilidades de interação, tais como "sair", "jogar" e "ver instruções", foi necessário criar uma função "menu()" que garante o que vai acontecer no início da execução e após o bloco de código da opção escolhida chegar ao fim, em um loop infinito, até que se escolha sair. 

Portanto, as opções se tratam de outras funções que realizam um conjunto de instruções específicas, sendo elas "finalizarJogo()", "fluxoJogo()" e "instrucoes()", as quais são "gerenciadas" por essa função macro denominada "menu()".

Para realizar as tarefas de "finalizar o jogo" e "imprimir as instruções" foi simples, bastando algumas linhas de código. No entanto, o mesmo não se pode dizer para a função "fluxoJogo()", que possui uma complexidade muito maior.

Na função “fluxoJogo()”, foi necessário criar um fluxo de acontecimentos e interações que respeitem a seguinte ordem: "CRIANDO TABULEIRO" - "EMABARALHANDO TABULEIRO" - "JOGANDO". Esses passos estão sendo executados com o auxílio de algumas funções, tais como "criarTabuleiroOrdenado()", "imprimirTabuleiro()", "embaralharTabuleiro()" e "gameplay()", e o método "System.out.println()" para interagir com o usuário. De todas essas funções, a "gameplay()" não é tão intuitiva quanto as demais e, por isso, explicarei brevemente desde já: se trata de um loop "while" que, a medida que o usuário conseguir realizar uma troca de peças, atualiza um contador de quantidade de jogadas até que a ordem das peças esteja correta. Para isso foram utilizadas outras funções, como, por exemplo, para escolher o nível de dificuldade.

De maneira resumida, o usuário escolhe o que fazer e realiza tal tarefa, a qual pode ser realizada diretamente ou através de um loop. Logo após, o usuário terá as mesmas opções novamente para escolher (pelo fato de ser um loop). O programa só finaliza quando a opção "sair" for escolhida.

APRESENTAR FLUXOGRAMA

////
